昨天我们提到了某蹭到商业航天概念的热门股，巨X索具，2个月的时间暴涨200%多，却在火箭回收的当天，上演了“套人的戏码”。

因为雪球今天发文聊到了，《 135万手封单泰山压顶，3倍大牛股一字跌停 》，而且该票也到了今天同花顺最热个股的第二位，因此，再聊几句。

核心还是觉得太离谱了，给投资者们再提个醒—— 远离炒作，远离炒作，远离炒作，不要看小作文炒股。

下图，今天，该票开盘一字跌停，尾盘卖一位置挂了150万手的卖单，差不多就是26亿的资金想夺路而逃，而目前总市值不过160亿出头。

帮大家梳理几个信息，都是来自公开的公告信息，没有添油加醋，很多东西，也请大家自行判断。

第一，昨天股价跳水后，深夜，公司发了一个公告，下图，提到，称关注到有媒体说公司是商业航天新龙头、火箭回收龙头等传闻，这些都是不实信息，公司从未发表过相关观点，而且公司的业务里，相关的营收占比极低。

但是，1月中下旬，公司发了三条股价异常波动的公告，其中提到的说法都是，“公司未发现近期公共媒体报道了可能或已经对股价产生较大影响的未公开信息”。

所以，意思是，涨的时候没有注意到小作文，所以没必要辟谣，跳水反转后，才关注到了这些炒作的小作文。

无独有偶， 下图，另外一家上市公司，董秘亲自出马，在公司公众号撰文，强蹭商业航天热点，结果董秘直接被监管处罚了——由此可见，大家就能联想到，为何我们之前说，A股“商业航天概念”的个股总市值竟然一度高达10万亿，远超SpaceX，里面的水分有多大了。

第二，11月底，这波行情启动前，公司集团大股东，和一家私募签订了一份股份协议转让，转出了5%的股份，2月9日，也就是本周刚好完成过户，大股东原本持有20%，转让后，就剩15%了。

第三，12月底，股价涨了一波之后，公司的集团大股东，把原本质押的股份解除了，然后等再涨一波之后的2月3日、以及2月13日（也就是今天），公司的集团大股东、2位实控人，分别再次签订了股份质押协议，其中，2位实控人，目前已质押的股份，占其总持股的40%以上，而且是特意分开质押在一家券商、一家信托。

我们知道，中小盘的股票，目前质押率基本在50%左右，那么，假设，质押后，股价跌了50%，则触发平仓线，但即使是跌50%，相对于行情启动前而言，仍然是涨了几十个点的——这里，我就不展开了。

......

以上信息，均来自公告，其实任何炒股的人，都能看到，没有任何添油加醋的地方。

因此， 我觉得有几点，大家是可以得到一些经验的：

第一，集团大股东在行情启动前，就已经转让了手里1/4的股份了，这至少不太像是对经营业绩很有信心的样子；

第二，听小作文炒股炒基金，是很危险的一个事情，因为所有的炒作，最后股价或者净值的表现，大概率都会是“A”型的，那么，你觉得绝大部分人，会在“A”的哪个阶段？

第三，还是提醒大家，做任何事情，都要讲究第一性原理，也即抓住first principle，而 投资里的first principle，就是看不懂的东西，不要碰，人是大概率赚不到认知以外的钱的。

第四，记住， 你自己才是自己账户的第一责任人，指望这个市场里所有的参与者都合法合规，是不现实的，如何保护自己？请再看第三条。

对了，很多人可能觉得这家公司有点耳熟，没错，这个公司的家族里，有一位成员叫杨子，之前演过牛郎织女里的董永，他和黄圣依，也就是曾经很有名的那位女演员，前两年参加过那档比较狗血的离婚综艺，“再见爱人”。

......

多聊几句市场的热点哈， 三个A股的热点，一个港股的。

****
1、A股热点一，光模块今天大爆发，但是龙一和龙二全部下跌。

今天光模块板块大涨近6个点。

消息面上，昨晚，国资委提到， 央企要强化投资牵引，扩大算力有效投资，为AI产业发展夯实基础，这对国产算力板块是利好。

但与此同时，今天光模块里，龙一的中际和龙二的新易盛，全部是下跌的，背后的逻辑还是我们此前说的，技术路径选择的问题，今天领涨的，全部都是天孚等CPO方向的。

********
2、 A股热点二，电力设备，中美继续共振。

仔细看上面的截图，国资委的表态中，提到的，是 “算力+电力”协同发展，这就是AI发展面对的一个发展堵点——算力一直不够，而算力的终点是电力，这也是为何马斯克，要发射卫星，搞太空光伏的原因，本质是希望用太阳能，解决美国电力不足的问题。

本周，外媒提到，川宝要利用政府和五角大楼的资金，维持美国燃煤电厂的建设，本质也是缺电的一种体现—— 下图右侧，未来三年，美国煤电机组的预计退役容量大增，因此如果不采取行动，缺口会越来越大。

所以，此前我们反复说，电力相关的电网设备，是AI耗电时代，中美共振的一个主题， 截至今天，电网设备方向，已经成为了全A所有的主题型指数中，年内涨幅第一的了。

这块，表韭量化里面有配。

****
3、A股热点三，炸裂的存储芯片。

从昨晚开始到今天，美股、韩国、A股的存储芯片股，全线大涨。

下图，日本存储巨头 铠侠，营业利润大超市场预期，再次印证了产业的高景气度。

与此同时，韩国的存储巨头 三星电子，今天飙涨6%+，股价创历史新高。

有意思的是，我给大家拉个图， 下图，是三星电子和A股的传音控股 （就是做低价手机，特别是卖非洲的那家），两者去年9月以来的走势图，从存储芯片涨价开始，三星股价一路上扬，直接翻倍；同期，传音的股价直接腰斩了，逻辑就是，传音这种卖低价手机的，存储芯片的成本快速提升，而低端机本身又没有支撑提价的品牌力，因此， 毛利率的压缩太严重了。

这就是上游成本抬升，对中游制造业影响的一个生动案例，今年，A股还会有很多类似的案例。

****
4、港股，美团和腾讯，都创阶段性新低了。

一方面，昨天传出阿里要继续加大闪购的投入，未来几年内不担心亏损， 美团，卒，大跌4.5%，去年跌了30%左右，今年1个多月，已经跌了快20%了。

另一方面， 腾讯 今天跌了2个多点，股价刷新去年7月以来的新低。

对于腾讯而言，我给大家也拉了个图， 下图，是腾讯和谷歌，去年8月以来的走势图，两者从10月后，走势大幅分化。

这个过程中，谷歌因为全栈式AI的优势，持续蚕食OpenAI的份额，成为了新的领跑者——反面案例就是，和OpenAI绑定太深的日本软银，四季度以来股价持续大跌。

我想，如果字节上市的话，下图里把谷歌换成字节，可能也是差不多的走势。

****
5、基金投顾的个人跟投。

今天，观察到， 表韭量化和表韭固收加有发车，都是周四+周五，可能也算是年终奖解决方案了。

下图，第五点有提到：

> 

“预祝投资者新春快乐，投资的目的是为了更好的生活，祝愿大家做好投资的同时，持续用投资回报来提升生活品质。”

温馨的祝福，也送给所有关注本账号的读者朋友们。

......
****
求赞、在看。
****
明天，这里会搞个抽奖活动，记得来看哟。

风险提示：全文若有涉及个股的内容，仅为市场描述，不代表任何推荐，事实上，本账号从不进行荐股。
