昨晚，咱们提了一嘴，有1亿多的资金，冒着80多个点的溢价，去场内接了白银LOF的盘， 把这些人称为韭菜，都属于是侮辱韭菜这个物种了。

没想到，今天，侮辱的程度还在加深。

下图，白银LOF今天如期连续第三天跌停，然后， 顶着65个点的溢价，成交了2.4个亿，按照我们此前说的，假设由于品种稀缺性的问题，白银LOF维持个10-20%的溢价，那么，这2.4亿资金想表达的就是：

> 

我宁可冒着继续吃3-4个跌停板的风险，也要赌一把有更傻的大傻子来集中接盘，提前把跌停板撬开，让我在刀口上能丝滑舔血。

你们看得懂么？

反正我是看不懂。

不少人，可能看到银价在反弹，但这基金还在跌停，就觉得别人恐慌我抄底啊，管tm的溢价呢，没想过底部还有地下十八层。

下图，微博上看到的，虽然是编的段子，但是段子真tm来自于生活啊—— 想得不多，下手很快。

所以，上个价值，划重点 ——每一个参与财富管理行业的理财经理、投资顾问、销售渠道的小伙伴，大家的专业和投教（即使投教已经快成为带有爹味的贬义词了），虽然不一定次次都能帮客户带来回报，但绝大多数情况下，能帮助客户闭掉一些坑，中国太大了，客户基数大到难以想象，这导致客户的认知分布又极其复杂，能帮客户减少一些“明摆着”的损失和骗局，也是一种价值，一件功德。

......

聊回市场。

今天的A股和H股，主要有 三个利空，依次聊聊。

第一个利空，AI催生颠覆性革命，美股软件板块暴跌，也映射到了A股和港股。
****************
老美那边的AI初创企业， Anthropic，近期推出了 Claude Cowork 及其 插件系统， 标志着AI从一个辅助工具进化为可以接手复杂、多步骤工作的「 自动化同事」， 直接触发了市场对传统软件商业模式可能被颠覆的广泛恐慌，具体，我们一早有聊，《 昨晚美股科技板块为何大跌？今天A股开盘也要注意这块 》—— 大家可以关注一下咱们这个海外账户，对大家做A股也是有帮助的，因为板块都有明显的映射关系。
****
下图，从昨晚的 美股软件ETF（IGV），到今天 港股的软件服务，再到 A股的创业板软件，集体大跌，其中，创业板软件盘中也跌了4个点，只不过尾盘跟着光伏等小作文，拉起来了一点。

****
如果我们拉长来看的话，从去年5月开始，三者的走势图，四季度开始，三者背离—— 美股软件自去年四季度以来加速下跌，区间跌超30%，而A股则还沉溺于AI应用的炒作中（甚至还发生了德邦基金这种超级风险事件），咱们此前也说了，这种炒作既不合逻辑也不可持续。

****
......
****
第二个利空，微信“封杀”元宝红包，狠起来自己人都打。

今天港股，尤其是恒生科技的下跌，其实主要还是和我们上面说的第一个利空的映射相关。

只不过，碰巧又叠加了腾讯的内部“打架”事件，为下跌增加了更多的戏剧性。

事件的起因是， 微信团队发公告，称元宝的红包活动违规，直接摁死了，下图，腾讯股价也在低开后，开盘后下行，收盘跌近4%。

****
然后，微信的公关总监还发了个微博，配了个图， “我发起疯来自己都打”，比较传神的描述了这一内部处理，配文是，“用户体验第一，一视同仁”。
****

对于这个事， 有几个事实，我们可以看到：

事实一，随着豆包和Deepseek的一骑绝尘，以及千问的紧急发力，腾讯系的元宝明显是着急了，希望尽快赶上，不然用户心智和粘性就要被对手占据了，而AI应用可能影响未来的互联网流量入口，对腾讯来说护城河不容有失；

事实二，元宝的各方面能力，和海内外头部大模型相比，是有差距的，据说腾讯的内网，也是天天“批斗”元宝各方面的不足；

事实三，微信的流量入口加持，属于“核弹级别”的资源，要想弯道超车，最快最管用的，就是动用微信这种社交媒体的裂变效应；

事实四，在微信宣布封杀元宝红包之时，其实元宝的第一轮三天的红包活动已经搞完了，且起到了一定的作用；

事实五，用户的投诉一定非常多，多到微信也很恼火，周末的时候，各种微信群的元宝红包，和 牛皮癣 一样，干扰了很多微信群的日常运作。

因此，我举个例子吧，这有点像：

> 
你们公司里一个能力比较拉胯的部门A，负责一块市场空间最大的业务，想调用其他强势部门B的力量，一起做，补上自己的短板，强势部门一开始不同意，然后A就找到了老板，老板统筹后，就和B说，你就帮一下A吧，这对公司的战略很重要，然后就上了。

结果，活动确实有效果，但反过来影响了B的业务，受到了很多非议，B的负责人就和老板说，你看，再这么搞下去，砸的可是全公司的品牌了，而且，这事儿只能送上马扶一程，打铁还需自身硬——于是，适时叫停。

对元宝来说，核心还是在第一轮依靠社交裂变后，大模型本身的能力要跟上，至少得做到让内部心服口服。

......

第三个利空，还是光模块的技术变革问题。

这一利空持续发酵，今天一早， 中际旭创和新易盛，双双跌超10%，中际作为目前公募的第一大重仓股，你可以联想一下——假设2020年的时候，茅台开盘跌10个点，那是一种什么场面，因此，今天中际的董秘，紧急上午开了个电话会。

下图，是最近两个交易日，光模块指数，和四只指数内的个股的表现，其中，老大和老二大跌，而天孚和 罗博特科，作为潜在的所谓的技术变革的受益者，则大涨，板块内急剧分化。

......

另外，我也再提醒一个潜在的风险点。

咱们此前说过，去年4月对等关税以来，融资盘还从未出现过连续5个交易日净卖出的情况，而截至昨日，融资盘连续4天净卖出，假设今天继续卖出，则将触发首次5连卖，下图。

考虑到近期电商平台的实盘榜、实时估值、加仓榜等统统下线，因此，电商平台的极致化加仓之风，可能也会趋弱。

如果，这时候市场整体降温，那么，原先依靠公募的赛道基金等增量资金推动的一些权重股和炒作板块，就得担心了——风停了，猪也得下来。

......

多聊几句市场的热点哈。

****
1、炒股，还看马斯克。

下午，市场有一波拉升，靠的是两股力量。

一波是“渣男”券商。

一波是马斯克。

既嘴上放炮，喂了太空光伏一块大饼之后，最新的消息是， 马斯克团队调研了一圈国内的光伏企业，下图，小作文里相关的三只票，集体飙升。

还能说什么，下面这图不错。

****
2、还有个很重要的信息，买车的关注下。

下图，根据工信部最新制定的标准， 2027年1月1日开始，隐藏式门把手将彻底退出历史舞台 ——这玩意儿，也是特斯拉发起的糟粕，早在2024年，我就在持续吐槽了，《 我真的不知道该怎么下车 》。

而这事儿的一个影响在于，如果大家都认识到了隐藏式门把手的潜在不安全性，假设你现在买的是隐藏式门把手的车，你可以想一下，车子未来的二手保值率，会是如何的。

就聊这么多。

跟投相关的事宜，今天在持有人伙伴群里，已经报告过了， 不再赘述，首次跟投的伙伴，可以参考公众号菜单栏信息。

......
****
求赞、在看。

风险提示：全文若有涉及个股的内容，仅为市场描述，不代表任何推荐，事实上，本账号从不进行荐股。
