大家新年好啊，今天是周五，港股已经开盘，因此上来和大伙儿聊几句，然后休息两天，等下周一（初七）港股再开盘的晚上，继续完整地聊一下海外等全球大类资产，在假期的表现，帮大家在A股开盘前热个身。

今天分几个点哈，聊到哪儿算哪儿。

......

一、春晚的一些想法。

我觉得吐槽是没啥意义的，能看到一些事物发展的本质，才是有价值的。

1、本届春晚的 “含科量” 巨高，炒股的自然都知道，这和对A股提高“含科量”的政策目标，是一脉相承的，显然是自上而下的传导，因为很多工作，靠春晚导演组，是协调不到的。

2、虽然很多人会揶揄春晚，拿部分地区春晚收视率不高抬杠，但毫无疑问，在传统媒介逐渐凋敝（从大家都集中看几家电视台，变成了人人刷不同的短视频），人民群众的爱好和目光焦点多元化的当下， 春晚就是全国人民的最大公约数，在这个舞台上做些宣传，显然效果是最好的——反面例子是这回美国的超级碗，有个波多黎各歌手全程用西班牙语表演“报菜名”，川宝发帖子吐槽，称其是史上最差表演，简直礼崩乐坏。

3、要宣传一样东西，得有两个条件， 一是意愿，二是能力，意愿显然有了，科技立国已经是不可动摇的国策，也将是未来投资的主线；而看完春晚，大家应该能感受到，我国科技发展的澎湃动力， 尤其是高端制造业（换句话说，你可能觉得出来的有点“密”，但你不会觉得这玩意“菜”），而高端制造业的背后，还有一层就是军事，春晚表演喊出“世界一流军队”的那个节目，看过是有点激动的。

4、合肥的分会场很有水平，其定位就是科技，其中最后喊了一句 “人生能有几回搏”，如果大家有印象的话，有次领导视察科技工作，说的就是这句话，然后下午股市就飙升了。

5、 机器人 还是挺令人震撼的，很多人吐槽都是预编程，都是遥控器，但是事实上那几个腾空跳，瞬时冲击很大，对机械素质要求很高，这就是产业的迭代，只有中国这种高端制造业全产业链完备的，才能有如此迅速的迭代，这未尝不是一种进步。

6、 元宝、千问、豆包，这些AI应用入口的争夺战，本轮的最大赢家，可能就是央视春晚在内的各地春晚（千问赞助了四个省级卫视），白酒在内的很多传统企业很难出得了大钱了，结果赶上AI应用大乱斗，拼命砸钱，赚了个盆满钵满——也别怪广告多，传统媒体现在是1晚赚1年的钱，过了这个村，就没人开电视机了。

7、你如果觉得央视春晚广告多，那建议你看下浙江卫视的春晚，其基本是被千问全流程嵌入了，不知道的，还以为是阿里开了个年会，请了浙江卫视的主持人和几个明星过来表演——这点和前些年的电影行业很像，以前电影行业的大金主是煤老板，煤老板除了安插几个女演员外，基本不干涉拍摄，但互联网企业风格就不一样了，讲究“埋点”、“场景式的插入”，需要考虑投产比，所以，会让大家感觉 植入的味道很重。

8、新加入的女主持，刘心悦，给人的观感很不错，坦率说，要比另外两位女主持，更适合这个舞台，我查了一下，她是87年生人，按我们农村的算法，虚岁40了，而其他几位，比如周涛、董卿、马凡舒、龙洋等，首次主持春晚，都是30岁上下，因此，事实证明，只要坚定地走一条路， 40岁也可能是人生新的起点，和朋友们共勉。

总之，看完春晚，对国家、对民族、对产业、对资本市场，我个人显然是更有信心的。

二、春节过年的一些见闻。

个人的经历不具有普适性，随便聊几句，仅代表个人观点。

年初展望的时候《 2026年金融市场的十大预测 》，咱们提到过 K型分化 的问题，在第十点。

这回春节就有了个微观的体验，家族里有亲戚，去年在股市里赚的不错，在饭局上，给在座的，一人送了一台iPhone air——国补政策，很多时候，其实是做了消费前置的事情，因为一部分人可能本来就要换机，无非是趁着有补贴的时候先换，但股市有了赚钱效应，是真能带来增量消费。

我还认识不少朋友，去年赚了钱之后，今年准备买车或换车的，想必大家身边，或多或少都有类似的样本。

但是要注意，股市的赚钱效应，其呈现的结果，往往是K型分化，这在美国也很明显，23年开始美股再次走牛，消费端的一个现象，就是美国去欧洲旅游的相关数据（算中高端消费），这几年持续攀升，其实反映的都是同一个逻辑。

对于这个潜在的结果， 我还是给出两个（略带小家子气）的具体建议：

第一，希望关注本账号的读者，都能成为K型分化里向上的那条，具体的策略，年度展望已经写过了；

第二，消费是有结构性机会的，尤其是服务消费领域，今年春节的相关数据肯定是继续复苏的。

三、今天港股首个交易日的一些热点。

说回今天的港股。

恒生科技今天大跌近3%，迎来开门黑，创下25年年中以来的新低，其中阿里跌5个点，腾讯跌2个点，百度跌6个多点。

我做了个表格， 下图，是节前最后一个交易日开始，到今天16点为止，美股和港股的主要指数区间表现——恒生科技勇夺副班长宝座。

完整的大类资产跟踪表格，我A股开盘前那晚，会贴给大家。

市场其实有好几个热点。

第一，是油气板块大涨，由于美伊对峙，局势紧张，近期国际油价持续大涨，布油本周升破了70美刀，这还是去年6月以来的首次，而油价今年至今的涨幅，也超过了金价，下图。

这导致今天港股的石油石化板块涨超2%，年初以来涨超16%，而美股的能源板块今年以来已经涨超22%了。

第二，是机器人板块，这也可以理解为对春晚演出的反应，其中，优必选大涨近5个点，另外，做工业机器人的越疆，大涨超20%。

第三，是两家AI大模型公司，涨疯了，这也是今天港股交易的核心。

我解释一下，目前国内的AI大模型，可以分为两个层次。

第一层，是大厂的大模型，包括阿里的千问、字节的豆包、腾讯的元宝、百度的文心一言。

第二层，是AI的初创企业，包括Deepseek和Kimi，这两个没上市，另外就是今年在港股上市的两家，Minimax和智谱，其中：

Minimax，上市以来累计涨超480%，今天涨了15个点。

智谱，上市以来累计涨超520%，今天涨了43个点，非常离谱。

最炸裂的是， 截止今天收盘，两者总市值，纷纷超过3000亿港币。

什么概念？

跨越式超越的水平。

直观地来看， 下图，我帮大家拉了一下，剔除腾讯和阿里后，恒生科技的所有成分股，以及上述两家AI大模型企业，截至今天的收盘总市值——两者3000亿+的水平，已经逼近百度（3500亿+）和京东（3300亿+），超过了携程（2900亿+）、快手（2900亿左右），如果进入恒生科技指数，能分别成为第11、第12大成分股了。

这里， 最尴尬的，恐怕是百度了，做AI大模型最早，结果即使算上文心一言，以及账上1000多亿的流动性资产，总市值 竟然只能 和两个小老弟堪堪相当，证明文心一言太不够打了。

另外，我再放一张，港股里面，涉及大模型的5家， 智谱、Minimax、百度、阿里、腾讯，2月以来的市值变化，其中，前两者新增了接近3800亿的市值，而后三者掉了1.2万亿左右。

因此，我们能够很明显地看到， 市场是能够看到AI大模型背后的价值的 （同步考虑到本周Kimi和OpenAI融资的情况），如果模型真的有技术竞争力，且有用户愿意付费买单，那么，可以给纯AI大模型的企业，非常高的估值（因为一旦起量，营收和盈利增速会非常快）；但与此同时，如果你的技术无法断档领先，没有足够的护城河，而又需要在竞争中投入巨额的运营成本，那么，市场也会用脚投票。

四、星球的周度精选，以及两个说明。

最后说下，星球，三件事。

第一，下图，是本周（含春节）的周度精选，可以扫码进入阅读，春节未曾断更。

第二，春节期间，星球还搞了个抽奖，送拍立得，还没参与的球友，记得留言参与。

第三，春节后，大年初八开始，星球提价100元，提价规则，是按照“（表韭量化+表韭全球的年度收益）/2”，作为涨价幅度，以后每年都会如此。

就酱紫，明天初五迎财神，祝福大家马年投资顺利。

......
****
求赞、在看。

风险提示：全文若有涉及个股的内容，仅为市场描述，不代表任何推荐，事实上，本账号从不进行荐股。
