早上刷到一条新闻，下图，14家头部的银行理财子公司，1月的规模掉了8000多亿，而这14家头部公司的规模，占理财行业总规模（25年末是33万亿+）的75%左右，因此，线性外推，如果这个数据源本身没错的话， 全行业1月单月，规模应该掉了1万亿出头。

这1万亿的规模，绝对算是一个天量了，纵向对比来看：

2024年1月，银行理财规模降1200多亿；

而25年的1月，理财规模增加了约500亿。

换句话说，过去2年，即使1月有春节的扰动，开门红首月的理财规模都是比较稳定的，而今年1月，客户也没有赎回理财变现过节的诉求，因此，这1万亿的赎回规模，隐藏着更多的线索。

答案，其实在12月底的《 2026年金融市场的十大预测 》，以及1月的《 银行理财要大变天了？ 》这两篇文章中，我们都已经点过了：

> 
“理财子公司，最大的变化，就是 此前的‘留存收益’基本释放完毕，‘理财打榜‘的商业模式面临巨大的挑战，真正到了拼投研内功、拼顶层的产品线布局、拼渠道服务能力的时候了。

在上述两个因子剧变的情况下， 咱们的结论是，理财行业的竞争格局，会发生天翻地覆的变化。

过去20年，银行理财的业绩基准，才是中国居民，甚至全社会，真正的无风险利率 ——你只有研究清楚这一30万亿市场背后的无风险利率，以及经营生态的边际变化，才能掌握中国资产，真正的价格的锚在哪里。”

没想到，仅仅第一个月，就用一个王炸式的数据，佐证了什么叫“天翻地覆的变化”。

这些规模的流失，本质上是对过去几年的一种水分挤出， 对饱受“规模情结”以及“剧场效应”荼毒的理财行业生态而言，这其实是特别健康的变化。

事实上，过去2年，理财规模狂飙突进，很大程度上，靠的就是“留存收益”+“打榜模式”等手段，变相抬高了收益率水平，使纯债理财的报价，远超社会的实际利率水平，这一点，其实 央妈在昨晚的四季度货政报告的专栏3中，也暗搓搓地提及了，下图红色框框，其表达的意思就是：

> 

存款利率都到1%了，结果实际保本的银行T+0的活期理财比存款高了几十个bps，封闭式理财高了几百个bps，而app里展示的近三个月收益率更是亮瞎眼，资金能不往理财里去才怪了。

因此，从银行理财1月规模狂掉的事件中， 我们应该以小见大，看到几个事情：

1、简单粗暴、投机取巧的商业模式，是不可持续的， 难而正确的事，才能获得时间层面上的复利；

2、留存收益和理财打榜的落幕，意味着纯债理财收益率的彻底下台阶，意味着中国居民 实际无风险利率的下移，这会提高包括优质股权资产在内的所有风险资产的估值中枢；

3、对理财而言， 旧模式的风停了，意味着必须要锐意进取，走拼投研内功、拼顶层的产品线布局、拼渠道服务能力的长期道路，因此，大家也能看到，近来，固收+理财、多资产理财，推广力度更大了，吸引的资金也更多了，理财的产品结构正在加速转型；

4、理财的转型，并不是理财子公司的单方面的转型，而是 从管理人、到销售渠道的整体转型，即使是 同一个银行的不同分行，过去几年在多资产布局的投教上花的精力不同，今年就会体现出明显的AUM变化的差距——销售渠道一定要懂得， 种瓜得瓜，种豆得豆 的道理；

5、固收+理财、多资产理财的上量， 一方面，使得理财加大了对固收+公募基金的配置力度， 另一方面，纯债理财的预期收益率下降，也使得分红险、固收+基金，本身在散户端的销售路径，更加顺畅，年初以来，整体“泛固收+”产品的上量速度，预计是惊人的，这也导致可转债等资产，估值持续处于高位；

6、还是昨天说的， 低利率的时代=多资产的时代，对于投资顾问们而言，未来没有为客户进行资产配置的能力，那就会被时代淘汰；而对于广大个人投资者而言，如果要追求超越无风险收益率的回报，就必须加大对多元资产的配置力度，别无他法。

低利率、净值化的时代，已真正进入滚滚洪流中，深处其中，我们都在见证和参与这段，可能会是中国资产管理行业历史中，最波澜壮阔的新阶段，扶稳坐好，用合理的姿势，谦卑的心态，积极的行动，去拥抱它。

......

市场方面，咱们分几点聊。

1、临近春节，市场的热度，明显在消退。

下图，是2月以来，全A的成交量变化，可以明显看到，逐日缩量的态势，预计最后两天，跌破2万亿也是有可能的。

下图，咱们跟踪的两融数据，昨天，融资盘净卖出40亿左右，杠杆资金参与的力度持续变小，而公募的人，其实这两天也在陆续提前休假了，当下，市场里只有量化的资金还在活跃了——毕竟，硅基生物不需要假期。

****
2、A股，今天最火的是火箭的回收。

下图，箭体按程序进入预定海域，算是符合预期的。

这回的火箭回收技术，和SpaceX不同，采用的是 “网捕策略”，不多解释，直接帮大家找了个视频。

因此，利好的就是做“网捕”材料的公司，下图，相关的上市公司， 巨力索具，跟随去年底以来的这波商业航天热度，2个月的时间，暴涨超200%。

但是，如果你是一早看了新闻才兴冲冲进去的，那么，恭喜你—— 你tm真的被“网捕”套牢了。

****
3、港股，希望，总是在绝望中爆发。

今天，港股的表现好于A股，被千夫所指的恒生科技，今日涨0.9%，其中小米今天大涨超4%。

其实， 港股创新药也好，恒生科技也罢了，所有的“好资产”，都得加上“好价格”，才值得投资，再好的东西，如果短期被炒贵了，那就可能下跌，这是很简单的道理，因此，我们才反复提醒大家，要均衡配置，不要追高。

举个例子，下图，泡泡玛特，骂的人也很多吧？但是从1月下旬以来，到昨天，泡泡玛特的股价，从底部反弹了50%——只不过是先腰斩，再反弹，所以还是那句话，价值和价格必须放在一起看才有意义。

****
4、表韭基金投顾的跟投操作。

今日，观察到， 表韭全球有发车，首次跟投的伙伴，可以继续通过公众号菜单栏，找到跟投的入口。

从长期主线来看，我们建议大家，保持好 地区分散、均衡配置、多元资产 的姿势，跟投表韭系列组合就是表达这一姿势的“一站式解决方案”，这和我们一开始提到的，低利率时代=多资产时代，是能对应上的，事实上，咱们算是全市场，最早、也是最坚持，持续强调这一理念的账号了；

从年内的中期维度看，我们看好中国资产在内的非美地区，在26年的表现， 下图，是2025年初以来，美元指数、黄金、MSCI新兴市场，三者的走势图，可以看到，随着美元的走弱，黄金和新兴市场的股票持续走强——其中，MSCI新兴市场（下图红线），今天再次刷新了历史新高。

就聊这么多。

......
****
求赞、在看。

风险提示：全文若有涉及个股的内容，仅为市场描述，不代表任何推荐，事实上，本账号从不进行荐股。
