今天市场有回调，wind全A上午一度跌超2.5%，是去年11月中旬以来，最近2个半月，跌幅最大的一天了。

收盘前，和大家聊几句。

第一，坦率来说，有回调，应该也不出乎大家意料吧？

昨晚，咱们在《 白酒今天集体涨停的原因是啥？ 》里，在第五点，也提到了短期反转的可能性：

> 
“ 从根本上来说，要看到，  市场可能有明确的避险，或者说再平衡需求...

2025年以来，在美元降息+弱美元导向的趋势下，不管是黄金，还是非美市场的股票，尤其是新兴市场，都在快速走强...

问题来了，这一延续了大半年的趋势， 有无短期反转的可能性？

一个理性的投资者，如果看到最近2个月如此夸张，比此前攀登了101大厦的Alex Honnold爬过的 犹他州酋长岩，还要陡峭的沪银期货的走势 ，会不会夹杂着一丝担忧？

适度卖出一些小登，买入一些老登， 做一些资产的再平衡 ，保持均衡配置，有没有道理呢？

如果我是险资的投资经理的话，我会选择这么做的......”

上面提到的Alex，就是大家短视频应该都刷到过的，这周无保护徒手攀登台北101大厦的攀岩大神，而他真正的封神之战，是无保护徒手攀登酋长岩，下图，大概就是这种90度的悬崖，是不是和沪银期货走势挺像？

对了，Alex正式攀登酋长岩之前，用绳索保护试了60次，熟悉每一个凸起和裂缝后，才开始无保护徒手攀登，而且第一次正式登，没多久就感觉自己当天身体状况不行，果断放弃，第二次才上去。

> 

这tm才叫真正的老登！看似靠着一腔热血，实际上比谁都计算的清楚。

因此，投资上，是不是也可以借鉴呢？——面对波动率较大、或者估值在高位的资产，一定要确保自己非常熟悉专业后，再去尝试，或者就穿好保护装置（均衡配置，分散着买点），否则，摔到粉身碎骨的机会是比较大的。

......

第二，导火索，还是贵金属的巨幅震荡，“抄底”资金很踊跃。

昨晚11点出头，贵金属板块突然开始大幅跳水，海外的尾盘拉回来后，今天亚盘开盘，再次大幅跳水，波动剧烈。

下图，是昨天和今天上午，现货黄金、现货白银，日内的振幅，都够得上巨震标准了。

而贵金属价格本身的剧烈波动，又映射到了A/H股的有色板块， ETF跌停榜上，猛将如云，下图，截至下午1330。

但大A这边的情况是，等着“抄底”的资金，确实是不少的。

一个非常有有意思的现象是， 下图，我们看今天上午，黄金股ETF和通信ETF的走势图，黄金股ETF大概是10:32分，喜提日内的第一次跌停，然后，2分钟后，整个光模块板块就开始快速走高。

仿佛就像有一笔资金等着，看你有色这边砸跌停，砸不动了，就开始动手拉其他龙头板块。

......

第三，那么，贵金属巨震的诱因是什么？今晚，可能真的有大事要发生。

下图，此前，我们贴过，25年以来，美元指数和黄金的走势对比图，作为美元信用的对立面，美元信仰的走弱，驱动了黄金的一轮历史性行情。

那么，我们再来看 从昨天到今天上午，黄金和美元指数的走势对比，下图，很明显，两次黄金（黄线）的跳水，都是跟随着美元（红线）的提前拉升。

这对应了我们此前 提到的，“短期反转的可能性”。

why？

当资产价格短期走向极致的时候，就像被撑得鼓鼓的气球，这时候，任何边际上的一针扎下去，都可能泄掉一点气出来。

而最新的一针，依然来自川宝，我们在《 周度展望 》提到：

> 

“海外方面，本周美联储公布1月的决议，大概率不会降息，但鲍师傅会讲话， 而此前川宝的团队有提到，最早这周可能会宣布新的美联储主席人选。”

下图，目前市场猜测， 凯文·沃什，有望接替成为下一届的美联储主席。

而凯文· 沃什， 一直被认为是鹰派的代表，其虽然支持降息，但认为应该通过缩表来压制通胀，不认可无节制的量化宽松，且试图通过结构性改革重塑美联储的公信力。

因此，要注意的是，其鹰派，并非是绝对意义上的“鹰”，而是相对的“鹰”。

但是，此前市场交易的主线，是疯狂押注美元的“比弱更弱”，因此，如果有一个相对偏鹰的美联储主席接替，那么，就可能对市场此前的过度交易，进行一定（可能是短期的）矫正，这是目前市场里正在发生的事情。

具体来看， 对各类资产的影响 （再强调一次，影响是建立在相对变化的基础上）：

①美元， 沃什偏鹰派的观点，支撑美元指数走强；

②美债，美债期限利差可能继续维持在高位；

③美股，流动性可能收紧，对高估值成长股不利，今早纳指期货同步跳水；

④加密货币，整体偏空；

⑤黄金，价格已经说明了一切——而且要考虑到，当美联储话事人可能切换风格的时候，即使有些人的观点是觉得“绝对影响”不大，但不妨碍他做出止盈观望的动作，这也会引起一个在高位的资产价格的剧烈波动。

......

不聊别的市场热点了。

****

补充一段， 今天一早，在一起跟投的伙伴群里，分享的观点，权当按摩吧：

1、昨晚贵金属的表现可谓惊心动魄，黄金日内高位一度跌超9%，白银跌超12%，虽然随后拉了回来，但在短期疯狂燥热的行情下（包括很多伙伴也反馈，近期银行开始疯狂推贵金属业务），双向波动势必会放大，这符合资产的一般规律。

2、也有伙伴经常问，哎呀，黄金还能不能买啊，其实，这个问题的答案是持续的——对大部分人来说，把黄金等作为多元资产的一个品种，作为配置仓位，起到在组合中对冲美元计价的资产，从而降低组合波动率的作用，是比较好的参与方式，这也是我们观察到，表韭各个含权组合，为大家在做的事情。

3、昨晚在文章中提到，咱们反复强调的地区分散、均衡配置、多元资产，其实就是建立在‘我不知道短期到底会怎么样，承认自己的无知和面对市场时的弱小，但无论朝哪个方向走，对我的持仓影响都不会很大’，这一假设上。

没人能判断清楚短期的走势，即使有人现在和大家说，短期会如何如何，建议大家也不要相信，任何人，对短期走势的判断正确的概率都很难超过50%，市场的不确定性就在这里。

因此，对我们来说，核心是提前应对，核心是提前应对，核心是提前应对，重要的事情说三遍，把自己的持仓提前按照预设目标打理好，确保在各种极端条件下，持仓都能让你看得懂、睡得着、拿得住，这才是核心。

4、再次提醒大家，后续市场的双向波动大概率会提升，任何单一资产、任何投资品种，都无法做到yyds，波动才是金融市场和金融产品（市场化的金融产品）的常态，建议大家降低预期、稳扎稳打、不急不躁、徐徐图之。

就聊这么多。

......
****
求赞、在看。

风险提示：全文若有涉及个股的内容，仅为市场描述，不代表任何推荐，事实上，本账号从不进行荐股。
