一早本来想下去吃完兰州拉面的，但是睁开眼，看到黄金、白银的史诗级血崩场面，还是忍不住上来，聊几句， 既是记录一下时代，也是帮大家存个档 —— 当下次热血沸腾，涌上大脑的时候，可以回想一下1月底贵金属市场的腥风血雨，然后让自己冷静一下。

第一，有多惨？

下图，昨晚，现货黄金单日跌超9%，现货白银跌超26%。

如果从高点算的话。

现货黄金，周四创下历史最高点5598美刀，按高点到昨晚收盘，累计下跌近13%；

现货白银， 周四创下历史最高点121.6美刀，按高点到昨晚收盘，累计下跌近30%。

开篇先说一句，我不看多黄金，也不看空黄金，我只是认为，在个人的资产配置过程中，黄金作为多元资产的一个组成部分，是对冲组合内美元计价资产的一种工具，当各类资产有机组成在一起的时候，黄金的存在，可以让你的组合拉长来看，保持更低的波动率，这就是多元资产配置的意义。

短期能不能抄？

长期看到多少？

我既不懂，也不关心。

也请注意， 在黄金的定价里，长期的逻辑和短期的冲击，两者并不矛盾，如果一个一直看多黄金的人，在暴跌之后，突然告诉你，美联储主席换了，一切都要变了，那么，只能说，遇人不淑，再换一批。

第二，当然，最惨的，是玩期货的——上第一个价值，对大部分投资者来说，永远不要上杠杆。

下图，沪银期货，昨晚集体跌停，算上周四夜盘的跌幅，大量投资者显然已经爆仓，血本无归了——关键是，跌停后依然升水，这意味着周一如果没有逆转，则还要继续。

对大部分投资者来说，永远永远永远永远永远永远永远不要上杠杆——因为，这就和无保护徒手攀登台北101大厦一样，你这辈子只有1次失误的机会。

此时，大家可以回顾一下， 我们在周四晚上提到的两句话，下图。

第一句，对弱美元的加速交易，有无短期反转的可能性？

第二句，一个理性的投资者，如果看到最近2个月如此夸张，比此前攀登了101大厦的AlexHonnold爬过的犹他州酋长岩，还要陡峭的沪银期货的走势，会不会夹杂着一丝担忧?

第三，上第二个价值，惯性思维，是投资世界里，亏钱的主要原因之一。

狭义来说，咱们昨天提到过， 一类拥有剧烈动能的资产，在高位的阶段，就像吹的鼓鼓的气球，这时候一针下去，可能就会泄气，这是贵金属市场这两天发生的故事——美联储主席新的接班人属于鹰派，虽然其不足以改变降息路径，但足以把对原来“比弱更弱”的美元预期，进行一定的纠偏，这时候，边际上止盈观望的动作，就可能掀起多米诺骨牌现象，击穿期货盘、杠杆盘等一系列资金，造成短期的流动性冲击。

但是，我们跳出贵金属来看，其实，金融市场的故事，一直都在重复的叙述。

下图，我们在《 2026年金融市场的十大预测 》里提到过的：

> 

“在投资的世界里，惯性思维往往是亏钱的主要原因之一 （这回的白银期货，就是很好的案例），而持谨慎心态的人，往往能够活得更久，并活得更好更何况，根据大家反馈的信息，即使在今年这样的大牛市下，也还是有不少的股票账户，竟然录得亏损，那么: 极大概率，2026年亏钱的账户数，会更多。”

回想一下：

这周，是不是主动要求买黄金的人的多了？

这周，是不是理财经理疯狂微信刷屏，提示你不要错过黄金的历史大行情？

现在，我们维持这一判断，不止是黄金白银，也是A股。

在一月如此好的赚钱效应后， 如果利令智昏的话，2-12月亏钱的概率，是继续增大的。

记住，在投资的世界里，惯性思维往往是亏钱的主要原因之一。

还有此前的一句话，随意追逐热点，你就能在任何牛市中，都吃到熊市级别的回撤。

第四，上第三个价值，永远不要相信所谓的“大神”。

一大早，一位JG的老师问我贵金属市场这事儿怎么看。

我说，如果这些案例能汇编成册就好了，因为类似的事件总是周而复始的发生， 尤其是在全球都进入新媒体时代，信息传播加速，这样故事的发生频率，会远比过往更高。

想试图“教育”所有人，是不可能的。

但是，如果能长期做好资产配置理念的灌输，让大家做好 均衡配置、理性投资，那么，可能是可以“救”到不少人，至少少踩大坑的。

另外，还是请大家注意， 对于那些喜欢预测单一资产走向，并且把自己包装成永远正确的所谓“大神”，一定要警惕，他/她可能在资产的主升浪行情中，带你披荆斩棘，似乎勇往直前，让你感觉很爽，直呼万岁万岁万万岁，但是，对单一资产的押注，只需要看错一次，就能让你损失惨重，甚至一切归零。

因此，"合理的资产配置才是真正有营养的午餐"。

某大神，近期非常喜欢吹嘘自己对“白银”的观点，号称“万人见证奇迹”，在主升浪行情中，获得了山呼海啸的拥趸（部分是水军无疑），然后呢？真的能此次准？——该大神，在黄金4500美刀的时候，提出黄金存在巨大泡沫，建议投资者卖出，然后在黄金在5000美刀以上横冲直撞之时，又摆出了一直看好黄金的人设，在1月27日提出，黄金白银贵金属远未涨完（看着吧，马上又能拿出聊天记录，说自己的模型提示，短期要见顶，但是，跟着你买白银期货的，已经爆仓了啊，还哪来的长期？）。

事实上， 这类大神，往往是提出数个观点，然后回过头来，删除看错的观点，然后把看对的观点反复露出，这样，就能精准筛选出一批目标受众 ——在中国，做财富管理最大的红利，就是人多，1万个人里，有9999个知道你不靠谱，但是有1个觉得你好厉害，次次都对，为爱发电，那就够了，因为1亿基数的情况下，就变成1万个死忠粉了。

再次强调，没人能一直正确，围绕单一资产的博弈，绝对不适合绝大多数的投资者，事实上，世界上没有一个投资大师，是通过单一投资标的的买卖，成为大师的—— 合理的资产配置，理性的投资心态，才是投资世界里，真正能够安身立命的法宝。

股市的大神，已经被会里扒的一干二净了，《 拆解股市“财经大V”骗局：三层套路构建“收割闭环” 》。

第五，上第四个价值，A股不会是那个例外，没有yyds的单一资产。

本周五，有色板块已经集体跌停，周一，预计跌势还将继续，这是全球流动性冲击对A、H股的映射，正常来讲，整个大盘应该继续调整一下才对。

还是那句话， 没有yyds的资产，黄金和白银不会是，A股也不会是，A股目前的问题在于部分机制不健全的情况下，增量资金会持续不计成本的涌入，很多投资者需要一次“教育”，才能打断这一链条，而A股目前结构性高温的局面，是有必要进行一下降温的，这才能使得股市恢复理性，并最终奖励那些能够稳扎稳打的投资者。

还是此前说的，拥抱优质股权投资的大时代中， 长期看好和保持敬畏，两者并不矛盾。

我们强调，地区分散、均衡配置、多元资产，其实就是建立在 “我不知道短期到底会怎么样，承认自己的无知和面对市场时的弱小，但无论朝哪个方向走，对我的持仓影响都不会很大”，这一假设上。

我不是大神，我只是想把投资世界里，大概率正确的一些理性认知，传递给大家。

投资有风险，投资需要十分谨慎。

本篇不涉及个股，风险提示，略。
