近期很多人看到大鹅考虑重返美元结算体系的消息倍感意外。
****
这恰恰说明很多人对全球金融运行规则、美元体系的核心地位，以及俄乌冲突背后俄罗斯的真实诉求，理解得远远不够。

 为什么我很早就提示关注原油，并预测俄乌战争将很快结束？

 如果还是没能理解，可以回看31号撰写的文章《金与油的破与立》，基本直接解释清楚了未来3年地缘，经济，政策和商品的变化终局。

如果说文章中的终局是第5层逻辑，那么当前海外，海内，期货，现货，股票市场的交易则呈现出多层交易分化的局面。

 这也是为什么最近商品博弈颇多，商品震荡剧烈的原因。结构上也出现了商品内部多空分歧的现象，包括油价涨黄金涨，油价涨黄金跌，黄金涨油价跌，黄金跌油价跌的交易力量同时存在。
****
而大家对于影响涨跌的边际事件多数是难以判断的，只能等待黑白天鹅事件的爆出以后过度交易，就像今天俄突然倒美的新闻。 这是必然没有α的，甚至躺平好于盲目交易，因为后面还有更多层的反转。

#### 
1.这次消息传递的信号
****
俄乌停战，并且停战谈判乌克兰做出大量让步是未来大概率的结果。这里再稍微展开解释一下：

 目前的消息只公布了俄罗斯对美国提出的合作诉求， 却未提及美国会给出何种回报。

 不难猜测信息不对称的背后是一场金融能源和地皮的博弈，而且美俄正在进行谈判中。而最核心的事项就是俄乌停战，停战条件，以及停战后的利益瓜分。

 如果不是空穴来风，那么大概率是在现有战事基础上获得大部分对俄有利的结果：

1）俄控区土地的收编
 2）乌克兰禁止加入北约
 3）撤销俄罗斯金融经济和能源制裁

 而无论结果如何，停战进程加快，甚至不排除彻底结束多年的战争是可以期待的。

 而美媒此时释放这个信号，目的也十分明确。

 第一，近期大宗商品、黄金、加密货币全线下跌，唯有美元资产走强，是符合当前利益的。本质上，美元、黄金、比特币的资本蓄水池逻辑，就是通过震荡收割全球资本，最终目的就是捍卫美元的全球核心地位。

 第二，美国借此向世界施压：俄罗斯即便遭遇长期制裁，依旧离不开美元体系，以此打击其他国家试图去美元化的决心，巩固美元的不可替代性。

 很多人觉得俄罗斯被踢出SWIFT系统后依旧正常运转，可数据显示，俄去年石油收入同比大跌24%，GDP从此前4%以上的增速，暴跌至2025年的1%出头。金融制裁是无声的重击，看似没有硝烟，却能一步步掏空一个国家的经济根基。

 俄乌冲突的核心，从来不是领土争夺，俄罗斯的最终目标，是与美国达成协议，解除经济与金融制裁，挽回经济、科技与国际地位的损失。

#### 
2.怎么看未来的商品

如果说俄乌停战交易的是原油恢复供应，那么油价确实应该跌，就像今天的市场反应一样。但这轮交易者只在交易第一层，太浅显了。
************
大鹅如果跟美国和解，重新进入美元结算体系，他可能就在50几60的温饱线上继续大批量卖油卖气吗？

 这是战时特殊情况苟且的状态。

 所以如果大鹅贸易金融回归正常化，一定是控制产能保价而不是继续放开了贱卖。

 而反观美国，之前对俄的打击制裁，主要手段之一就是压低国际油价同时踢出国际结算，现在这层战略考量已经不存在了。

 结合当前强美元的诉求，美元的兴衰历来伴随着原油结算的支撑，这点美俄当前诉求是一致的。

 现在将商品看作一大类资产一刀切是错误的行为，投资的话更多应该关注结构性的机会。 很典型的就是未来黄金和原油的跷跷板效应，这可能是26年演绎的重要方向。即缓慢的逢高减持黄金，逢低建仓油气。

 另外一个点是，商品的定价和波动很大程度在海外，所以原油，黄金，有色的波动很多是基于政治意志的体现，那么相比于研究供需，顺势而为可能更容易挣到钱。

 毕竟过去几十年西方组建的国际组织、矿产联盟对全球资源定价的势能还是非常强大的，这轮黄金巨震的情况未来可能会反复重演且愈演愈烈，如果无法及时获取信息差，那么价值投资长期持有是最好的策略。

#### 
3.节前写在最后的话
****************
其实一直担忧的是投资者们不愿系统学习金融知识，只靠新闻，自媒体获取碎片化、浅显的信息，陷入盲目乐观或悲观的误区，这出现在黄金白银，出现在ai应用，出现在传媒，也出现在商业航天，未来也会出现在原油。

 如果群体没有健全的投资心智，那么很难有健全的投资市场。

 前些天白银的例子刻画出了比较典型一批中国投资者画像：
 场内外溢价套利的时候赌徒贪婪相凸显；
 大跌30%清算时候撒泼打滚要告御状；
 如果自己及时跑了又会嘲笑没跑了的同类。

 贪嗔痴基本都占全了，不由让人想起了很多年前的一本书：

所以说投教之路任重道远。

 2026年全球化逆流加剧，世界格局深度重塑，所有国家都在为自身利益博弈，十五五规划的核心早已点明：一切只能靠自己。那么作为投资者，利用制度的空子去赚钱，那么已经默认你就是群体中的强者才会投机；那就要做好斗地主的准备，而不是裹挟国家去为你兜底，要么就做一个真正的强者。

 未来很长一段时间，美国的核心战略都会围绕美元体系、升级石油美元体系展开。当我们还在调侃美元即将衰落时，美国正在不惜一切代价维护金融霸权。面对这场没有硝烟的战争，自卑与无视都毫无意义，尊重认知、正视差距，以长短周期结合的理性思维去拥抱市场才是正道。
